# Medium Clone - Frontend

Этот проект является фронтендом клона приложения Medium, реализованного с использованием современных технологий для удобного управления постами, пользователями, комментариями и лайками.

## Функционал

### Пользователи
- **Авторизация и регистрация**: пользователи могут создавать аккаунты и авторизовываться в системе.
- **Аватарка**: пользователи могут загружать аватар, изменять или удалять его.
- **Изменение профиля**: пользователи могут обновлять полное имя, описание, username, email и пароль.
- **Подтверждение почты**: при создании аккаунта или изменении email, на указанный адрес отправляется письмо для подтверждения.
- **Выход из аккаунта**: пользователи могут выйти из системы.
- **Просмотр постов без авторизации**: посты доступны для просмотра даже без регистрации, но для создания постов нужна авторизация.

### Посты
- **Создание и редактирование постов**: пользователи могут создавать стилизованные посты с помощью редактора (EditorJS). В постах можно использовать заголовки, текст, таблицы, ссылки, изображения, разделители и цитаты.
- **Редактирование и удаление постов**: авторы постов могут редактировать или удалять свои публикации.
- **Лайки**: пользователи могут ставить лайки на посты.
- **Комментарии**: можно добавлять комментарии к постам, лайкать их и отвечать на них.
- **Поиск**: посты можно искать по заголовку.

## Технологии

Проект был создан с использованием следующих технологий:

### Основные библиотеки и фреймворки:
- **React**: библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- **Vite**: инструмент для сборки и разработки.
- **TypeScript**: статическая типизация для JavaScript.
- **TailwindCSS**: утилитарный CSS-фреймворк для стилизации.
- **Redux Toolkit**: инструмент для управления состоянием приложения.
- **React Hook Form**: для работы с формами.
- **Ant Design**: UI-библиотека компонентов.

### EditorJS и его плагины:
- **@editorjs/editorjs**: основной редактор.
- **Плагины EditorJS**: `header`, `paragraph`, `image`, `list`, `quote`, `link`, `table`, `code`, `checklist`, `marker`, `embed`, `delimiter`, `inline-code`, `warning`, `simple-image`, и другие для создания и редактирования постов.

### Другие библиотеки:
- **Axios**: для работы с HTTP-запросами.
- **Date-fns**: библиотека для работы с датами.
- **React Router Dom**: маршрутизация в приложении.
- **Sass**: препроцессор CSS.

## Структура проекта

	```
	├── public
	├── src/
	│   ├── assets          # Статические ресурсы
	│   ├── components      # Повторно используемые компоненты
	│   ├── hooks           # Пользовательские хуки
	│   ├── http            # Работа с API
	│   ├── routes          # Маршруты приложения
	│   ├── services        # Логика взаимодействия с данными
	│   ├── store           # Redux store и slices
	│   ├── tools           # Утилиты и вспомогательные функции
	│   ├── utils           # Общие утилиты
	```

## Пререквизиты

Для работы с проектом необходимо:

- **Node.js** версии 14 или выше
- **npm** или **yarn**

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Aliskhan228/medium-clone-frontend.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```
    cd medium-clone-frontend
   ```

3. Установите зависимости:

   ```
   npm install
   ```

   или, если вы используете yarn:

   ```
   yarn install
   ```

4. Запустите проект:

   ```
   npm run dev
   ```

   или с помощью yarn:

   ```
   yarn dev
   ```

5. Откройте браузер и перейдите по адресу:

   ```
   http://localhost:5173
   ```

## Backend репозиторий

Для корректной работы приложения необходимо запустить backend, который можно найти по следующей ссылке: [Medium Clone - Backend](https://github.com/Aliskhan228/medium-clone-backend.git)